Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
Ran,
दौड़ा,
I came to see you again.
मैं आपसे दोबारा मिलने आया हूँ।
Today, we will talk
आज हम बात करेंगे
about a shocking case of human trafficking
मानव तस्करी के एक चौंकाने वाले मामले के बारे में
that happened in Lujia Village
जो लुजिया गांव में हुआ था
many years ago.
बहुत साल पहले।
The victim was once chained
पीड़ित को एक बार जंजीरों से बांधा गया था।
for three years.
तीन साल के लिए।
After being rescued, they were robbed
बचाए जाने के बाद, उन्हें लूट लिया गया।
and died in their own home.
और उनकी मृत्यु उनके अपने घर में हुई।
(Call from Liu Wanyao)
(लियू वान्याओ का फोन)
You finally came back.
आखिरकार तुम वापस आ ही गए।
Are you really going to see him?
क्या आप सचमुच उससे मिलने जा रहे हैं?
He is a police officer.
वह एक पुलिस अधिकारी है।
Of course.
बिल्कुल।
I came back just for him.
मैं सिर्फ उसके लिए वापस आया हूँ।
=Supersensory Maze=
=अतिसंवेदी भूलभुलैया=
=Episode 1=
=एपिसोड 1=
(Abnormal Psychology)
(असामान्य मनोविज्ञान)
(Xu Jingzhi, Professor of Criminal Psychology)
(जू जिंग्ज़ी, आपराधिक मनोविज्ञान के प्रोफेसर)
(5th Building, Wuyang University)
(5वीं बिल्डिंग, वुयांग विश्वविद्यालय)
Hello, Professor.
नमस्कार, प्रोफेसर।
Hello, Professor Xu.
नमस्कार, प्रोफेसर जू।
We will forget,
हम भूल जाएंगे,
strengthen,
को मजबूत,
or even alter our memories.
या फिर हमारी यादों को भी बदल सकते हैं।
(Memory anchors, factual logic)
(स्मृति सहायक तत्व, तथ्यात्मक तर्क)
All psychology
सभी मनोविज्ञान
is based on recognizing objective facts
यह वस्तुनिष्ठ तथ्यों को पहचानने पर आधारित है।
and finding the truth.
और सच्चाई का पता लगाना।
How can we use known information
हम ज्ञात जानकारी का उपयोग कैसे कर सकते हैं?
as an anchor
एक एंकर के रूप में
to find the truth hidden
छिपे हुए सत्य को खोजना
in someone else's mind?
किसी और के मन में?
Do any of you remember
क्या आपमें से किसी को याद है?
what you ate for lunch yesterday?
आपने कल दोपहर के भोजन में क्या खाया था?
Please raise your hand.
कृपया अपना हाथ उठाएँ।
Those who didn't raise their hand,
जिन्होंने हाथ नहीं उठाया,
did you really forget?
क्या तुम सचमुच भूल गए?
This is just like
यह बिल्कुल ऐसा ही है
when the police are solving a case
जब पुलिस किसी मामले को सुलझा रही हो
and forget what the suspect looks like.
और संदिग्ध व्यक्ति कैसा दिखता है, यह भूल जाओ।
When they meet, they might even ask,
जब वे मिलेंगे, तो वे शायद यह भी पूछेंगे,
"Have you eaten?"
"क्या आपने खाना खा लिया?"
Mr. Xu,
श्री जू,
I have a question for you.
आपके लिये एक सवाल है।
I heard you used to be a criminal police officer
मैंने सुना है कि आप पहले आपराधिक मामलों के पुलिस अधिकारी थे।
and have solved
और हल कर लिया है
many difficult cases.
कई कठिन मामले।
Why did you leave
तुमने क्यों छोड़ दिया
the front line?
अग्रिम पंक्ति?
(Wuyang University)
(वुयांग विश्वविद्यालय)
Hey,
अरे,
do you know Xu Jingzhi?
क्या आप जू जिंगज़ी को जानते हैं?
Xu Jingzhi?
ज़ू जिंगज़ी?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Mr. Xu?
श्री जू?
Please take a look.
एक नज़र देखना।
Here is his public lecture.
यह उनका सार्वजनिक व्याख्यान है।
(Abnormal Psychology, Lecturer: Visiting Professor Xu Jingzhi)
(असामान्य मनोविज्ञान, व्याख्याता: अतिथि प्रोफेसर जू जिंग्ज़ी)
Criminal psychology professor...
आपराधिक मनोविज्ञान के प्रोफेसर...
Hello,
नमस्ते,
are you looking for Mr. Xu Jingzhi?
क्या आप श्री जू जिंगज़ी को ढूंढ रहे हैं?
Yes, that's right.
हाँ यह सही है।
I am Xu Jingzhi's uncle.
मैं जू जिंगज़ी का चाचा हूं।
He is my nephew.
वह मेरा भतीजा है।
I just arrived in the city,
मैं अभी-अभी शहर में पहुंचा हूँ।
and I couldn't find my way.
और मुझे रास्ता नहीं मिल रहा था।
I need to see him now.
मुझे उससे अभी मिलना है।
Do you know
क्या आप जानते हैं
where I can find him?
मैं उसे कहाँ ढूंढ सकता हूँ?
A phone number would work.
एक फ़ोन नंबर भी चलेगा।
Here's the thing.
बात ये है।
Mr. Xu
श्री जू
no longer teaches here.
अब वे यहाँ नहीं पढ़ाते हैं।
If it's okay,
अगर ठीक हो तो,
you can leave me
तुम मुझे छोड़ सकते हो
your phone number.
आपका फोन नंबर।
I'll have him get back to you.
मैं उनसे कहूंगा कि वे आपको जवाब दें।
That works, too.
वह भी ठीक है।
My phone number is
मेरा फोन नंबर है
1361...
1361...
13...
13...
(Lu Youliang)
(लू यूलियांग)
Closed.
बंद किया हुआ।
What a jerk.
कितना घटिया व्यक्ति है।
Xu Jingzhi's student
जू जिंगज़ी के छात्र
is really unreliable.
यह वास्तव में अविश्वसनीय है।
Why arrange to meet me in such a place?
आपने मुझसे ऐसी जगह पर मिलने का इंतजाम क्यों किया?
(Entrance)
(प्रवेश द्वार)
You jerk.
तुम बेवकूफ हो।
What on earth are you up to?
आखिर तुम क्या कर रहे हो?
Didn't you say Xu Jingzhi
क्या आपने जू जिंगज़ी नहीं कहा?
was here?
क्या यहाँ था?
Where is he?
कहाँ है वह?
Hello?
नमस्ते?
Man,
आदमी,
who exactly are you?
आप आखिर हैं कौन?
Why do you want to kill me?
तुम मुझे क्यों मारना चाहते हो?
I came to avenge Xu Jingzhi?
मैं ज़ू जिंगज़ी का बदला लेने आया हूँ?
You got it wrong.
आपने इससे गलत लिया।
It was Jiang Yongquan who abducted Xu Jingzhi.
यह जियांग योंगक्वान ही था जिसने जू जिंगज़ी का अपहरण किया था।
I even served so many years in prison for this.
इसके लिए मैंने कई साल जेल में भी बिताए ।
If you want revenge,
अगर तुम बदला लेना चाहते हो,
you should go find Jiang Yongquan.
तुम्हें जाना चाहिए और जियांग योंगक्वान को ढूंढना चाहिए।
Don't kill me.
मुझे मत मारो।
After all, I raised Xu Jingzhi.
आखिरकार, मैंने ही जू जिंग्ज़ी का पालन-पोषण किया था।
I can be considered half a father to him.
मुझे उसका आधा पिता माना जा सकता है।
Is this Lu Youliang?
क्या यह लू यूलियांग है?
Hello?
नमस्ते?
I...
मैं...
Say something.
कुछ कहो।
Hello?
नमस्ते?
Lu Youliang?
लू यूलियांग?
Lu Youliang,
लू यूलियांग,
here's another one.
ये रहा एक और।
Kid, don't blame me.
बच्चे, मुझे दोष मत दो।
Forget your past life asap
अपने बीते जीवन को जल्द से जल्द भूल जाओ।
to live a good life.
एक अच्छा जीवन जीने के लिए।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Jiang.
जियांग।
Open your mouth.
अपना मुँह खोलो।
Your name is Lu Yuan now.
अब आपका नाम लू युआन है।
Got it?
समझ गया?
I am your dad.
मैं तुम्हारा पिता हूँ।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
Lu Yuan.
लू युआन।
Who are you?
आप कौन हैं?
My name is Lu Yuan.
मेरा नाम लू युआन है।
You can also call me Yuan.
आप मुझे युआन भी कह सकते हैं।
Yuan, what is this?
युआन, यह क्या है?
Lu Ran.
लू रैन.
Your name.
आपका नाम।
Yuan, what's your name?
युआन, तुम्हारा नाम क्या है?
Lu Yuan.
लू युआन।
Why is it three characters?
इसमें तीन अक्षर क्यों हैं?
This is my real name.
यह मेरा असली नाम है।
How do you pronounce it?
आप इसका उच्चारण कैसे करते हैं?
I'll teach you when we get home.
घर पहुँचकर मैं तुम्हें सिखाऊँगा।
This is home.
यही मेरा घर है।
This is not home.
यह घर नहीं है।
Lu Yuan, go to sleep.
लू युआन, सो जाओ।
(Lu Ran, Xu Jingzhi)
(लू रान, जू जिंगज़ी)
Yuan, look.
युआन, देखो।
Hungry?
भूखा?
I want to eat rice cakes.
मुझे चावल के केक खाने हैं।
I love rice cakes the most.
मुझे चावल के केक सबसे ज्यादा पसंद हैं।
Yuan, what do you like to eat?
युआन, तुम्हें क्या खाना पसंद है?
Lamb chop noodles.
लैम्ब चॉप नूडल्स।
What are lamb chops?
लैम्ब चॉप्स क्या होते हैं?
I'll take you to eat them when we go home.
जब हम घर जाएंगे तो मैं तुम्हें इन्हें खाने के लिए ले जाऊंगा ।
Mom,
माँ,
eat rice cakes.
चावल के केक खाएं।
I hate rice cakes the most.
मुझे चावल के केक सबसे ज्यादा नापसंद हैं।
You little brat.
तुम छोटे छोकरे।
Come here.
यहाँ आओ।
I told you not to come looking for her.
मैंने तुमसे कहा था कि उसे ढूंढने मत आना।
She's a crazy woman.
वह एक पागल औरत है।
It's all because of me.
यह सब मेरी वजह से है।
Don't hit my little brother.
मेरे छोटे भाई को मत मारो।
Get up, get up.
नींद से उठो।
You were bought.
तुम्हें खरीदा गया था।
Yet you care for your little brother.
फिर भी आप अपने छोटे भाई की परवाह करते हैं।
Calm down, calm down.
शांत हो जाओ, शांत हो जाओ।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Calm down!
शांत हो जाएं!
What did I tell you?
मैंने तुमसे क्या कहा था?
Be good,
अच्छा बनो,
and you'll take me home.
और तुम मुझे घर ले जाओगे।
Alright, good, good.
ठीक है, बढ़िया, बढ़िया।
Good.
अच्छा।
Yuan, didn't you promise to take me away?
युआन, क्या तुमने मुझे यहाँ से ले जाने का वादा नहीं किया था ?
Stop running!
दौड़ना बंद करो!
Stand there!
वहीं खड़े रहो!
Here.
यहाँ।
Give me a hand.
मेरी सहयता करो।
This net feels quite heavy.
यह जाल काफी भारी लग रहा है।
I thought there were a lot of fish.
मुझे लगा कि वहां बहुत सारी मछलियां थीं।
But it was something like this.
लेकिन यह कुछ इस तरह था।
Thanks for your cooperation.
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद।
Captain He, Yin.
कप्तान हे, यिन।
This morning, two fishermen
आज सुबह, दो मछुआरे
pulled up a wax figure.
उन्होंने मोम की एक मूर्ति खड़ी कर दी।
(He Ya) When it was dragged up,
(हे या) जब इसे ऊपर खींचा गया,
(Captain of CIU 1) they found
(सीआईयू 1 के कप्तान) उन्हें मिला
the exposed human tissue of a hand,
हाथ का खुला हुआ मानव ऊतक,
so they reported it to the police.
इसलिए उन्होंने पुलिस को इसकी सूचना दी।
There were only a tire track
वहाँ केवल टायर के निशान थे
(Liu Ming, CIU I Officer) and dragging marks nearby.
(लियू मिंग, सीआईयू प्रथम अधिकारी) और आसपास घसीटने के निशान।
The murderer is bold.
हत्यारा बेहद साहसी है।
The wax figure is in an enclosed space.
मोम की मूर्ति एक बंद जगह में रखी है।
The corpse will develop
शव विकसित होगा
varying degrees of saponification.
साबुनीकरण की विभिन्न अवस्थाएँ।
Send the human tissues
मानव ऊतकों को भेजें
for comparison asap.
तुलना के लिए यथाशीघ्र।
(Yin Wei, CIU 1 Officer)
(यिन वेई, सीआईयू 1 अधिकारी)
This cut seam
यह कटी हुई सिलाई
stretches from the legs to the neck.
यह पैरों से लेकर गर्दन तक फैला हुआ है।
The body was put in after cutting open
शरीर को चीरकर अंदर डाला गया था।
the wax figure.
मोम की मूर्ति।
Investigate all wax museums citywide
शहर भर में स्थित सभी मोम संग्रहालयों की छानबीन करें
for such attire.
ऐसे पहनावे के लिए।
Tell the CIU 1
सीआईयू को बताएं 1
all the on-site investigation results.
सभी ऑनसाइट जांच के परिणाम।
Yes.
हाँ।
(Library)
(पुस्तकालय)
A body was dumped.
एक शव को फेंक दिया गया था।
It is being handled by He Ya.
इसका संचालन हे या द्वारा किया जा रहा है।
Return to CIU 1
सीआईयू 1 पर वापस जाएँ
and work with them on this case.
और इस मामले में उनके साथ काम करें।
Remember:
याद करना:
The special task force
विशेष कार्य बल
is confidential.
यह गोपनीय है।
(Politics, Law)
(राजनीति, कानून)
(No. 62, Jiangzhong Jingyuan)
(नंबर 62, जियांगझोंग जिंगयुआन)
(Song Dynasty, What I Wear in the Ming Dynasty)
(सोंग राजवंश, मिंग राजवंश में मैं क्या पहनती थी)
Director Feng,
निर्देशक फेंग,
all the Hanfu worn by the wax figure
मोम की मूर्ति द्वारा पहने गए सभी हानफू
are hand-sewn,
हाथ से सिले हुए हैं।
but the stitching marks on the shoulders
लेकिन कंधों पर सिलाई के निशान हैं
are newer than elsewhere.
अन्य जगहों की तुलना में नए हैं।
(Security Guard)
(सुरक्षा गार्ड)
The honeysuckle pattern on the collar
कॉलर पर हनीसकल का पैटर्न
and the treatment of sleeve shapes
और आस्तीन के आकार का उपचार
are extremely rare.
अत्यंत दुर्लभ हैं।
I think
मुझे लगता है
(Ancient Chinese Costume Structure) the suspect
(प्राचीन चीनी पोशाक संरचना) संदिग्ध
was inspired by some work of art.
किसी कलाकृति से प्रेरित था।
Based on the tire tracks,
टायर के निशानों के आधार पर,
it should be a small truck.
यह एक छोटा ट्रक होना चाहिए।
The mark on the left side is deeper.
बाईं ओर का निशान अधिक गहरा है।
The left rear tire
बायां पिछला टायर
was likely new.
यह संभवतः नया था।
This wax figure is so exquisite.
मोम की यह मूर्ति बेहद खूबसूरत है।
We can narrow down
हम इसे सीमित कर सकते हैं
our search range.
हमारी खोज सीमा।
Footprints left on the shore
किनारे पर बने पदचिह्न
are relatively clear.
अपेक्षाकृत स्पष्ट हैं।
(I need to put you)
(मुझे आपको रखना होगा)
(into the custom-made coffin)
(विशेष रूप से निर्मित ताबूत में)
(before rigor mortis sets in.)
(मृत्यु के बाद शरीर में अकड़न आने से पहले।)
(Time is too tight)
(समय बहुत कम है)
(for me to polish this seam.)
(मुझे इस जोड़ को पॉलिश करना है।)
(I still like you alive.)
(मुझे अब भी तुम्हारा जीवित रहना अच्छा लगता है।)
(So, why would I want to kill you?)
(तो फिर मैं तुम्हें क्यों मारना चाहूंगा?)
(Was it because I wanted to keep your smile)
(क्या यह इसलिए था क्योंकि मैं तुम्हारी मुस्कान को बरकरार रखना चाहता था?)
(or...)
(या...)
Mr. Xu,
श्री जू,
though I am not your student,
हालांकि मैं आपका छात्र नहीं हूं,
I often attend
मैं अक्सर भाग लेता हूँ
your lectures.
आपके व्याख्यान।
When you are giving a lecture,
जब आप व्याख्यान दे रहे हों,
you're very charming.
आप बहुत आकर्षक हैं।
Mr. Xu,
श्री जू,
I've read your
मैंने आपका पढ़ लिया है
Examples of Criminal Psychology.
आपराधिक मनोविज्ञान के उदाहरण।
You said in the book
आपने किताब में कहा था
that the law always outweighs emotions.
कि कानून हमेशा भावनाओं से ऊपर होता है।
But I have a question.
लेकिन मेरे पास एक प्रश्न है।
If
अगर
your closest family broke the law,
आपके सबसे करीबी परिवार के सदस्यों ने कानून तोड़ा है।
would you really be
क्या आप सचमुच होंगे?
indifferent to personal feelings?
व्यक्तिगत भावनाओं के प्रति उदासीन?
Questions are for classes.
ये प्रश्न कक्षाओं के लिए हैं।
If I remember correctly,
अगर मुझे सही याद है,
the last public lecture
अंतिम सार्वजनिक व्याख्यान
must be your final one, right?
यह आपका आखिरी होगा, है ना?
This is my restaurant.
यह मेरा रेस्टोरेंट है।
If there's a chance,
अगर कोई संभावना हो तो,
I hope you can come
मैं आशा करता हुं कि आप आयेंगे
and try my cooking.
और मेरे बनाए खाने को चखें।
I won't disturb you any further.
मैं अब आपको और परेशान नहीं करूंगा।
(Examples of Criminal Psychology)
(आपराधिक मनोविज्ञान के उदाहरण)
(The Eternal Lover by Chen Danling)
(चेन डैनलिंग द्वारा रचित 'शाश्वत प्रेमी')
Hello, Professor Zhang.
नमस्कार, प्रोफेसर झांग।
Mr. Xu,
श्री जू,
clothing of the same style
एक ही शैली के कपड़े
was once exhibited at the Wuyang Museum.
इसे एक समय वुयांग संग्रहालय में प्रदर्शित किया गया था।
However, this exhibition
हालाँकि, यह प्रदर्शनी
was not widely open to the public.
यह आम जनता के लिए व्यापक रूप से खुला नहीं था।
It only invited some
इसने केवल कुछ लोगों को ही आमंत्रित किया।
historical researchers
ऐतिहासिक शोधकर्ताओं
and related literary authors.
और संबंधित साहित्यिक लेखक।
Whether they've spread it
क्या उन्होंने इसे फैलाया है?
is hard to judge.
इसका आकलन करना कठिन है।
Well, I'll send you the exhibition photos first.
ठीक है, मैं आपको पहले प्रदर्शनी की तस्वीरें भेज दूंगा ।
Okay, Professor Zhang.
ठीक है, प्रोफेसर झांग।
Thank you.
धन्यवाद।
(Beautiful Writer Chen Danling)
(सुंदर लेखिका चेन डैनलिंग)
(The Eternal Lover Chen Danling)
(शाश्वत प्रेमी चेन डैनलिंग)
No matter how many times she's been here
चाहे वह कितनी ही बार यहाँ आ चुकी हो
or how many times she's seen it,
या उसने इसे कितनी बार देखा है,
she was just as jealous
वह भी उतनी ही ईर्ष्यालु थी
as when she first saw it.
जैसे उसने इसे पहली बार देखा था।
Entering the basement again,
तहखाने में दोबारा प्रवेश करते हुए,
she regained control of that space.
उसने उस स्थान पर पुनः नियंत्रण प्राप्त कर लिया।
She watched the light reflected off the blade
उसने ब्लेड से परावर्तित होती रोशनी को देखा।
flowing into a river.
नदी में बह रहा है।
The originally still grain of the blade's surface
ब्लेड की सतह का मूल रूप से स्थिर दाना
seemed to come alive.
मानो सजीव हो उठा हो।
(Drag the image here)
(छवि को यहाँ खींचें)
(Sorry, no relevant information)
(क्षमा करें, कोई प्रासंगिक जानकारी उपलब्ध नहीं है)
(Xu Yi and Liang Xinyue)
(ज़ू यी और लियांग Xinyue)
(A young entrepreneur couple opened a training school,)
(एक युवा उद्यमी दंपति ने एक प्रशिक्षण स्कूल खोला।)
(helping with young women's employment)
(युवा महिलाओं के रोजगार में सहायता करना)
How is Zheng Xintao doing?
झेंग शिंटाओ कैसी हैं?
Apart from the photos and negatives,
तस्वीरों और नेगेटिव के अलावा,
you must also bring back
आपको इसे वापस भी लाना होगा
my camera.
मेरा कैमरा।
(Dialing)
(डायल करना)
Sorry!
क्षमा मांगना!
The subscriber you dialed
आपने जिस ग्राहक को डायल किया
cannot be connected for the moment.
फिलहाल कनेक्ट नहीं किया जा सकता।
(Wuyang Public Security Bureau)
(वुयांग सार्वजनिक सुरक्षा ब्यूरो)
(Notice on Xu Jingzhi's Job Transfer)
(जू जिंग्ज़ी के तबादले की सूचना)
We've established a special task force.
हमने एक विशेष कार्यबल का गठन किया है।
We need you, a criminal psychologist,
हमें आपकी आवश्यकता है, एक आपराधिक मनोवैज्ञानिक की।
to return to the front line and help us.
मोर्चे पर वापस जाकर हमारी मदद करने के लिए।
There is a long-hidden
एक लंबे समय से छिपा हुआ है
human trafficking gang.
मानव तस्करी गिरोह।
Its internal structure is complex.
इसकी आंतरिक संरचना जटिल है।
All along,
सभी के साथ,
we haven't touched
हमने इसे छुआ नहीं है
its organizational core.
इसका संगठनात्मक आधार।
But now, we've found a breakthrough.
लेकिन अब हमें एक बड़ी सफलता मिली है।
And we suspect
और हमें संदेह है
that Jiang Yongquan, who abducted you back then,
वह जियांग योंगक्वान, जिसने उस समय आपका अपहरण किया था,
is one of the members of the gang.
वह गिरोह के सदस्यों में से एक है।
Yuan, when are we going home?
युआन, हम घर कब जा रहे हैं?
Sleep.
नींद।
After a sleep, we can leave.
थोड़ी देर सोने के बाद हम जा सकते हैं।
Stay close to me.
मुझसे नज़दीक रहना।
Yuan, don't leave me behind.
युआन, मुझे पीछे मत छोड़ो।
Stop!
रुकना!
Stop right there!
यहीं रुक जाओ!
Stop running!
दौड़ना बंद करो!
Stand there!
वहीं खड़े रहो!
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
Hey, kid.
हे बच्चे।
How are you feeling now?
अब तबियत कैसी है आपकी?
Are you still scared?
क्या तुम्हें अब भी डर लग रहा है?
Do you still think
क्या आपको अब भी लगता है?
about the time when you were abducted?
क्या आपको उस समय के बारे में पता है जब आपका अपहरण हुआ था?
You want to run, huh?
तुम भागना चाहते हो, है ना?
Don't worry.
चिंता मत करो।
We are here
हम यहाँ हैं
to help you solve the problem.
समस्या को हल करने में आपकी सहायता करने के लिए।
You can say anything
आप कुछ भी कह सकते हैं
you want to say.
आप कहना चाहते हैं।
Kid,
बच्चा,
don't be afraid.
डरो मत।
Look.
देखना।
Your parents are here.
आपके माता-पिता यहां हैं।
The police officer is here, too.
पुलिस अधिकारी भी यहां मौजूद हैं।
You are safe now.
अब आप सुरक्षित हैं।
I...
मैं...
- Go. - I'm not sick.
- जाओ। - मैं बीमार नहीं हूँ।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Don't take me away.
मुझे अपने साथ मत ले जाओ।
I'm not sick.
मै बीमार नहीं हूँ।
What's wrong with him?
उसको क्या हुआ है?
Let go of me.
मुझे छोड़ दो।
Once a person
एक बार कोई व्यक्ति
falls into an obsession
जुनून में पड़ जाता है
and shuts themselves off,
और खुद को अलग कर लेते हैं,
they will end up like this.
उनका अंत ऐसा ही होगा।
Doctor,
चिकित्सक,
our child is okay, right?
हमारा बच्चा ठीक है, है ना?
If any treatment is needed,
यदि किसी उपचार की आवश्यकता हो,
we will definitely cooperate fully.
हम निश्चित रूप से पूरा सहयोग करेंगे।
He's started talking now.
अब उसने बोलना शुरू कर दिया है।
That's a good thing.
यह तो अच्छी बात है।
Get him admitted first.
पहले उसे अस्पताल में भर्ती कराओ।
Thank you, doctor.
शुक्रिया डॉक्टर।
Kid,
बच्चा,
don't be nervous.
घबराओ मत।
The police officer is here.
पुलिस अधिकारी यहाँ मौजूद हैं।
We're just having a casual chat.
हम बस यूं ही बातचीत कर रहे हैं।
I will stay with you.
मैं तुम्हारे साथ रहूंगा।
I remember
मुझे याद
the car accident clearly.
कार दुर्घटना स्पष्ट रूप से।
Then tell me:
तो मुझे बताओ:
How did you escape?
तुम कैसे बच निकले?
I remember...
मुझे याद है...
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
Li Tiezhu.
ली टाईझु.
How old are you?
आपकी आयु कितनी है?
42 this year.
इस साल 42।
Did you come from over there?
क्या आप वहीं से आए हैं?
Yes, from over there.
हाँ, वहीं से।
I left my younger brother in Lujia Village.
मैंने अपने छोटे भाई को लुजिया गांव में छोड़ दिया।
Kid, don't be afraid.
बच्चे, डरो मत।
Yuan, do you not want me anymore?
युआन, क्या अब तुम मुझे नहीं चाहते?
(Introduction to Psychology)
(मनोविज्ञान का परिचय)
(Jungian Psychology)
(जंगियन मनोविज्ञान)
Yuan,
युआन,
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
♪Wandering in the dark cave♪
अंधेरी गुफा में भटकते हुए???
♪The cries turn into false words amid doubt♪
संदेह के बीच चीखें झूठे शब्दों में तब्दील हो जाती हैं ।
♪Gazing at that face in the abyss♪
उस अथाह गहराई में उस चेहरे को निहारते हुए...
♪The side unknown to others♪
वह पहलू जो दूसरों को ज्ञात नहीं है
♪The high walls that seal us in♪
हमें घेरने वाली ऊंची दीवारें
♪Standing before us like a boundary marker♪
हमारे सामने एक सीमा चिन्ह की तरह खड़ा है
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
यदि प्रकाश ठोकर खाकर गलती से भीतर प्रवेश कर जाए तो???
♪Is that also a kind of sin♪
क्या यह भी एक प्रकार का पाप है?
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
मैं गहराई में डूब जाता हूँ फिर दूर भाग जाता हूँ, मरम्मत और सुधार करता हुआ।
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
मानव हृदय के रहस्यों को सुलझाने में कितने उत्तर छिपे हैं ?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
जब मैंने आंखें खोलीं और अंधेरी रात देखी...
♪I thought I had escaped to safety♪
मुझे लगा था कि मैं सुरक्षित स्थान पर पहुँच गया हूँ।
♪Looking back at the maze of this world♪
इस दुनिया की भूलभुलैया पर एक नजर डालते हुए...
♪As it turned out♪
अंत में पता चला कि...
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
मैं गहराई में डूब जाता हूँ फिर दूर भाग जाता हूँ, मरम्मत और सुधार करता हुआ।
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
मानव हृदय के रहस्यों को सुलझाने में कितने उत्तर छिपे हैं ?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
जब मैंने आंखें खोलीं और अंधेरी रात देखी...
♪I thought I had escaped to safety♪
मुझे लगा था कि मैं सुरक्षित स्थान पर पहुँच गया हूँ।
♪Looking back at the maze of this world♪
इस दुनिया की भूलभुलैया पर एक नजर डालते हुए...
♪As it turned out♪
अंत में पता चला कि...
♪I was rescued, yet broken again♪
मुझे बचा लिया गया, फिर भी मैं दोबारा टूट गया।
♪Between illusion and reality♪
भ्रम और वास्तविकता के बीच
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
मेरी आत्मा मुझे सता रही थी, मैं बच नहीं सका।
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
सब कुछ ढह सकता है फिर भी उसका पुनर्निर्माण किया जा सकता है।
♪Faith cannot be extinguished♪
आस्था को बुझाया नहीं जा सकता।
♪I know there will be an exit♪
मुझे पता है कि बाहर निकलने का रास्ता होगा।
♪That faith never changes♪
वह आस्था कभी नहीं बदलती।